e esse é o primeiro vídeo de uma série
aqui no canal em que eu vou falar
detalhadamente sobre cada vacina da cor
vídeo disponível aqui no Brasil o vídeo
de hoje é sobre a vacina da astrazeneca
e eu vou te contar tudo sobre começa a
vacina funciona qual que é a eficácia da
vacina se ficasse afetada pelas
variantes Quais são os efeitos
colaterais de quem pode ou não pode
tomar mais antes deixa aí nos
comentários Qual que é a vacina que você
quer que eu fale no próximo vídeo aqui
no canal tudo que eu falar aqui é
baseado nos estudos que foram feitos e
nas informações que estão na bula da
vacina e todo o material que eu
Consultei tá no comentário fixado se
você quiser consultar também então vamos
lá antes de tudo vamos entender os nomes
a vacina da Astra zeneca que é o tema
desse vídeo foi feita em parceria da
farmacêutica Astra zeneca com a
Universidade de Oxford no Reino Unido
por isso tem gente chamando de vacina da
Astra zeneca outros chamam de vacina de
óculos hoje mas é a mesma vacina tá bom
E aqui no Brasil essa vacina está sendo
em vazado e vai começar a ser produzida
pela fé
e como a vacina funciona a vacina da
Astra zeneca é feita com a tecnologia de
Vetor viral funciona assim eles pegam um
vírus de resfriado de chimpanzé que não
causa doença e nós humanos e modificam
ele para que ele carregue um fragmento
genético do coronavírus assim a vacina
vai estimular o sistema imune a produzir
uma resposta contra o coronavírus qual é
o regime de doses da vacina das
transgênica foi testada e aprovada com o
regime de duas doses os testes foram
feitos com diferentes intervalos entre
as doses de 4 A 12 semanas e eles viram
que o intervalo mais longo entre as
doses garantir uma eficácia maior então
é por isso que o intervalo entre a
primeira EA segunda dose é adotada Aqui
no Brasil é de 12 semanas cerca de três
meses então não se preocupa com esse
intervalo longo porque ele é feito assim
para garantir uma proteção maior e qual
que é a eficácia da vacina a vacina da
astrazeneca tem uma eficácia de cerca de
setenta por cento a parte
há 11 dias depois da primeira dose
podendo chegar mais de oitenta por cento
depois da segunda do que significa que
depois da segunda dose ela reduz em
oitenta por cento o risco da pessoa até
sintomas da cor vídeo caso venha a ser
infectado falando em dados de desempenho
da vacina na vida real lá na Escócia a
vacina da Astra zeneca reduziu em 88 por
cento o risco da pessoa vacinada ser
hospitalizada por convite um mês depois
da primeira dose existe a possibilidade
de parte desse resultado se devido a
outras medidas como Loki dar um feito no
país mas mesmo assim esse é um resultado
incrível o que nós não sabemos essa
vacina impede com que a pessoa vacinada
transmita o vírus caso venha se
contaminar existem indícios de que isso
possa acontecer mas ainda a gente não
sabe a magnitude dessa redução da
transmissão por isso é essencial
continuar usando máscara e fazendo
distanciamento mesmo se você já tiver
tomado essa vacina Qual é o efeito
diante das variantes
em algumas vacinas sofreram um impacto
maior diante das variantes que outras no
caso da vacina da Astra zeneca ela é
eficaz para quase todas as variantes que
circulam hoje no mundo a exceção é para
variante Beta que foi identificada pela
primeira vez na África do Sul de forma
geral os anticorpos presentes no sangue
das pessoas vacinadas tem uma capacidade
muito reduzida de neutralizar a variante
Beto do coronavírus e os estudos lá na
África do Sul também mostraram uma
eficácia bem menor da vacina diante
dessa variante foi por isso que lá eles
decidiram não adotar essa vacina mas
aqui no Brasil essa variante não está
disseminada então não tem razão para
gente deixar de tomar vacina das 300 uma
outra variante que tá trazendo
preocupações agora é a variante Delta
que foi identificado primeiro na Índia
em um estudo feito lá no Reino Unido
Enquanto essa variante já estava
circulando eles viram que apesar de
diminuir um pouco a eficácia a vacina da
astrazeneca continua sendo capaz de
proteger principalmente depois da
segunda dose então fica cada vez mais em
é a importância de tomar as duas doses
por isso pessoal não esqueçam de ir no
posto de saúde receber a segunda dose na
data marcada E aí tá gostando do vídeo
Não esquece de clicar no gostei não
vamos falar dos efeitos colaterais
muitas pessoas estão com dúvidas em
relação aos efeitos colaterais das
vacinas pelo fato da tecnologia usada na
vacina das transgênicas ser mais recente
ela costuma gerar mais reações do que as
vacinas que a gente costuma tomar mas
lembre-se toda a vacina Pode despertar
alguma reação porque cada organismo
reage de um jeito mas quais seriam essas
reações adversas bom as reações mais
comuns foram aquelas no local da injeção
como sensibilidade dor coceira inchaço e
endurecimento no local acompanhado de
distúrbios Gerais como dor de cabeça
fadiga mal-estar febre calafrios
tremores náuseas e dores musculares
outros sintomas como tontura sonolência
e dor abdominal também podem acontecer
mas são menos com
e a maioria das associações foram de
intensidade leve a moderada e somem
dentro de três dias depois da vacinação
um desconforto de alguns dias para uma
grande proteção vale a pena vocês não
acham E além disso as reações observadas
depois da segunda dose foram mais leves
e menos frequentes em comparação com a
primeira dose uma outra característica
dessa vacina é que os idosos geralmente
têm relatado - reações que os adultos
jovens além de associações comuns a
reação dessa vacina que mais tem
preocupado as pessoas é a trombose
existem raros casos no mundo de pessoas
que tomaram a vacina das transgênicas e
desenvolveram uma trombose extremamente
Rara associada a uma contagem baixa de
plaquetas esse quadro de trombose
aconteceu principalmente em mulheres com
menos de 60 anos e apareceu até 14 dias
depois as pessoas terem tomado a vacina
pelo que a gente sabe essa trombose
acontece em uma a cada 100 200 mil
pessoas vacinadas ou seja é bem raro a
gente já fez um vídeo detalhando tudo
sobre esse caso de Tron
bom então depois vai lá assistir mas o
que é importante de saber aqui é que
essa trombose vacinal acontece por um
mecanismo diferente da trombose comum
então pessoas que têm algum fator de
risco para o desenvolvimento de trombose
não têm risco maior de ter trombose pós
vacina por outro lado essas pessoas tem
sim um risco maior de ter trombose se
elas pegarem com vídeo então é por isso
que essas pessoas podem e devem tomar a
vacina da astrazeneca se ela tiver
disponível de qualquer forma se você
tomou a vacina e desenvolver dor de
cabeça persistente que não passa com
remédios visão turva falta de ar inchaço
e dor nas pernas hematomas na pele enfim
se você tiver algum desses sintomas você
deve procurar atendimento médico
informar que você tomou a vacina
finalmente Quais são as restrições na
bula da vacina Existem duas contra
indicações um para pessoas que possuem
alguma hipersensibilidade ou alergia a
algum dos componentes da vacina e você
pode ver se os componentes o link
quem tá no comentário fixado e dois
pessoas que tiveram trombose associada a
uma contagem baixa de plaquetas depois
de terem tomado alguma vacina da convite
Então você teve trombose na primeira
dose não pode tomar a segunda dose né
uma recomendação é que se você tiver
doente e com febre alta administração da
vacina deve ser adiada até que você
melhore Além disso existem dados
limitados sobre o uso da vacina da
astrazeneca e mulheres grávidas e
lactantes e como medida de precaução
essa vacina hoje não é recomendada para
essas pessoas hoje No Brasil temos
outras vacinas que podem ser usados
nesse caso pessoal por tudo que eu falei
aqui Ficou claro que a vacina das
transgênica é segura e com alta
capacidade de proteção Então se essa
vacina tiver disponível para você tome
sem pensar duas vezes uma espera pode
custar sua vida EA vida de outras
pessoas eu espero que esse vídeo tenha
esclarecido as suas dúvidas Não esquece
de curtir compartilhar para que ele
chegue mais pessoas e mesmo vacinado
lembra de manter as medidas de proteção
a gente só vai poder relaxar quando o
Gran
a população de Uberaba assinado as
vacinas reduzem muito risco da pessoa
vacinada morrer mas enquanto o vírus
tivesse circulando muito o risco ainda
existe como eu expliquei nesse vídeo
aqui em que eu falo por quê que pessoas
vacinadas ainda podem ter doença grave
ou então Assiste esse outro vídeo que o
YouTube recomendou para você um grande
abraço e eu te vejo no próximo vídeo
tchau